Les Croods
Chris Sanders (Dreamworks)
(USA - Animati on- 1h32)
Lorsque leur caverne est détruite, la famille Crood est obligée bien malgré elle de parti r à la découverte du vaste monde, à l’ère Croodéolithique. Ils vont y rencontrer une faune et une flore bizarres et pas toujours amicales, entre bouleversements sismiques et conflits générationnels.
L’histoire de la première famille « moderne ». C’est drôle, surprenant, inventif. A partir de 6 ans

Mud – Sur les rives du MississipiJeff Nichols 
(USA - Drame - 2h10)Avec Matt hew McConaughey, Tye Sheridan, Reese WitherspoonDeux adolescents en quête d’aventure, partent en escapade sur les rives du Mississipi. Un jour ils découvrent Mud, un type mystérieux, tatoué, cachant un flingue dans son pantalon. Pour l’aider, ils s’embarquent dans une histoire qui risque bien de les dépasser…Ce film nous parle d’amitié, d’amour, de confiance avec des personnages aux histoires croisées

Parti de campagneOlivier Servais 
(France - Documentaire - 1h08)Ce documentaire suit la campagne de Denis Duperthuy, jeune élu local PS candidat aux élections législatives, sur une période longue (5 mois), de sa préparation aux résultats des urnes.Le film révèle les contraintes ordinaires de la compétition électorale et l’ajustement nécessaire et permanent auquel se livre le candidat…..

Iron Man 3De Shane Black 
(USA - 2h10)Avec : Robert Downey Jr, Guy Pearce,Tony Stark, le flamboyant industriel et super héros Iron Man est mis en danger par un ennemi qui l’attaque sous tous les fronts. Seul devant l’adversité il ne pourra compter que sur son ingéniosité et son instinct pour protéger ceux qu’il aime…Une réussite où se mélange effets spéciaux, humour et bravoure…. un film de héros des temps modernes à déguster…
QuartetDe Dustin Hofmann 
(Britannique - Comédie - 1h38)avec Maggie Smith, Tom Courtenay,Billy Conolly....A Beetcham House, paisible pension anglaise qui accueille les musiciens et chanteurs d’opéra à la retraite, l’arrivée d’une nouvelle pensionnaire, diva impétueuse à l’égo démesuré, va bouleverser ses anciens amis...Un film qui ressemble presque trait pour trait à son réalisateur : humour, tendresse et amour pour la vieFree Angela
Shola Lynch 
(Franco américain - Documentaire - 1h 37min)
À l’époque du Ku Klux Klan, la population afro-américaine est loin de bénéficier des mêmes droits que les blancs. 
Ce passionnant documentaire revient sur le parcours d’Angela Davis, professeur de philosophie, et plus précisément sur son incarcération et son procès. Un document rare sur une époque mouvementée et sur l’une de ses figures les plus emblématiques.Upside downJuan Solanas 
(Canada, France - Science fiction - 1h45)Avec Kirsten Dunst, Jim SturgessAdam vit une vie ordinaire dans le monde d’en bas. Un jour, sur son écran de télévision, apparait Eve, son grand amour d’adolescence, qu’il avait connu en pénétrant clandestinement dans le monde d’en haut. Tout les sépare : les lois, la gravité… Pourtant, Adam mettra tout en oeuvre pour retrouver sa promise.Une romance fantastique, une expérience visuelle hors norme déroutante de réalisme.
Promised LandGus Van Sant 
(USA - 1h46)Avec Matt Damon, Rosemarie DeWitt, Frances Mc DormandUn thriller écologico-économique sur le thème de la manipulation ! 
Matt Damon, particulièrement bon dans ses convictions et ses doutes, lutte pour convaincre les habitants d’une ville rurale de laisser sa compagnie exploiter le gaz naturel de leurs terres. Un film militant qui nous place du côté des «méchants» pour mieux comprendre les manoeuvres financières,mais aussi pour la vision qu’il propose d’une Amérique rurale, en perte de repères.
Notre mondeThomas Lacoste et Marianne Denicourt(France - 1h59)
Ce documentaire met en scène 35 intervenants, (philosophes, sociologues, chercheurs, praticiens etc..) qui nous livrent critiques, idées, propositions concrètes pour une autre vision du «vivre ensemble». Penser est un début. Il reste à agir pour inventer Notre Monde !Un film régénérateur nous rappelant à tous l’essentiel : «Faites de la politique» mais attention Politique au sens noble du terme….
The GrandmasterWong Kar Wai 
(Chinois, français - 2h03) 
Avec Tony Leung, Zhang ZiyiChine, 1936. Ip Man, maître légendaire de Wing Chun (un des divers styles de kung-fu), mène une vie prospère à Foshan où il partage son temps entre sa famille et les arts-martiaux. Entre 1937 et 1945, l’occupation japonaise plonge le pays dans le chaos. La vie de Ip Man et les autres maîtres d’arts martiaux changera radicalement…Un film tout en poésie et en finesse, des chorégraphies à couper le souffle sur un fond de documents historiques 

Les GaminsAnthony Marciano 
(France - 1h35)Avec Alain Chabat, Max Boublil, Sandrine Kiberlain, Mélanie BernierThomas, un jeune homme qui rêve de percer dans la musique, est assailli de doutes en côtoyant Gilbert son futur beau-père, confit dans une déprimante routine conjugale. Les deux compères, copains comme cochons, vont faire ensemble leur crise d’adolescence.«Voilà longtemps qu’une comédie française ne nous avait pas fait autant marrer !» (Première)